↑ [Редакцияның толық мәтіні](../kaz.md)

## 9. Жалпы ережелер және дауларды шешу

25. Тараптар өздерiнiң құқықтық қатынастарында Шартты және Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасын басшылыққа алады.

26. Шарт _________ мерзiмге жасалды және _________ сәттен бастап күшiне енедi.

27. Шартты бұзу немесе оның талаптарын өзгерту Қазақстан Республикасының заңнамасында көзделген негiздеме бойынша және тәртiппен жүргiзiледi.

28. Тараптардың арасында келiсiмге қол жетпеген жағдайда, даулар мен келiспеушiлiктер сот тәртiбiмен шешiледi.

29. Шарт бiрдей заң күшi бар 2 данада, Тараптардың әрқайсысына бiр данадан жасалады.

30. Тараптардың келiсiмi бойынша Шарт үлгi Шарттың нормаларына және Қазақстан Республикасының заңнамасына қайшы келмейтiн басқа да талаптармен толықтырылуы мүмкiн.

31. Осы Шартта ескерiлмеген Тараптардың арасындағы қатынастар Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасына сәйкес реттеледi.

## 10. Тараптардың деректемелерi

Қызмет берушi: _______________ Тұтынушы: _______________

> *Қазақстан Республикасы*  
> *Үкiметiнiң*  
> *2003 жылғы 28 қарашадағы*  
> *N 1194 қаулысымен*  
> *бекiтiлген*

> *Ескерту. Қосымшамен толықтырылды - ҚР Үкіметінің 2004.04.23. N 458 қаулысымен .*

## Топтық резервуарлық қондырғылар арқылы газ жеткізу қызметтерін көрсетуге арналған үлгі шарт

______________________ 200_ жылғы "___"_________

(шарттың жасалған орны)

Бұдан әрi, Қызмет берушi деп аталатын, _______________________

топтық резервуарлық қондырғылар арқылы қызметтер көрсететін,

___________________________________________________________________

(қызметтер көрсетуді ұсынатын субъектінің атауы, құрылтай құжаттары,

___________________________________________________________________

мемлекеттік тіркеу туралы куәлік, берілген күні мен берген орган)

___________________________________________________________ атынан

(лауазымы, аты-жөнi)

негізінде іс-қимыл жасаушы, бір тараптан және бұдан әрі Тұтынушы

___________________________________________________________________

(Тұтынушының деректемелері, құрылтай құжаттары, мемлекеттік

___________________________________________________________________

тіркеу туралы куәлік, берілген күні мен берген орган)

деп аталатын, ______________________________________________атынан,

(лауазымы, аты-жөнi)

___________________________________________ негізінде әрекет ететін

мына төмендегiлер туралы осы Шартты (бұдан әрі - Шарт) жасасты.

## 1. Шартта пайдаланылатын негiзгi ұғымдар

1. Шартта мынадай негiзгi ұғымдар пайдаланылады:

   топтық резервуарлық қондырғы (бұдан әрi - ТРҚ) - газ шаруашылығының объектiсi болып табылатын, сұйытылған көмiрсутекті газдарын (бұдан әрi - СКСГ) сақтауды қамтамасыз етуге арналған сыйымдылықтар тобынан тұратын, тұрғын үй массивтерiне берiлген режимде, газ құбырларының жүйесiне газ берудi қамтамасыз ететiн, СКСГ-ні сыйымдылықтардан үй ішiлiк газ құбырына дейiн тасымалдауды қамтамасыз ететiн сақтандырғыш-бекiткiш және реттеушi арматурасы бар құрылыс;

   кiрiс краны - газ құбырындағы бекiткiш арматура, Қызмет берушiнiң жауапкершiлiгiнiң шегi;

   тұтынушы - тұрғын үй массивiне (тұрмыстық тұтынушыларға) газ беру үшiн ТРҚ арқылы газ жеткiзу қызметiн пайдаланатын заңды немесе жеке тұлға;

   реттеуші орган - табиғи монополиялар салаларындағы және реттелетін нарықтардағы басшылықты жүзеге асыратын мемлекеттік орган;

   сұйытылған көмiрсутектi газдар - газ-мұнай өңдеу зауыттарында шығарылатын, мемлекеттiк стандарттарға сай келетiн, қалыпты жағдайларда газ күйiнде болатын, ал шамалы артық қысым кезiнде - сұйық күйде болатын көмiрсутектерiнiң қоспасы.

   > *Ескерту. 1-тармаққа өзгерту енгізілді - ҚР Үкіметінің 2009.03.03. N 237 (қолданысқа енгізілу тәртібін 2-т. қараңыз) Қаулысымен.*

## 2. Шарттың мәнi

2. Қызмет берушi ТРҚ арқылы Тұтынушы жеткiзген СКСГ-ны кiрiс кранына дейiн беруге, ал Тұтынушы қабылданған қызметтерге ақы төлеуге мiндеттенедi.

3. Шарт Тұтынушымен жеке тәртiппен жасалады. Заңнамада көзделген жағдайларда, Тұтынушы Шарт жасасу жөнiндегi өз өкiлеттiгiн үшiншi тұлғаға бepугe құқығы бap.

## 3. Қызметтердiң құны және ақы төлеу тәртібі

4. Топтық резервуарлық қондырғылар арқылы газ жеткiзу қызметтерiне ақы төлеу реттеушi орган бекiткен тарифтер бойынша жүргiзiледi.

   Қазақстан Республикасының заңнамасында белгiленген жеңiлдiктер мен артықшылықтарды ескере отырып қызметтер көрсету жағдайларын қоспағанда, қызметтердiң құны Шарттың өзге де талаптары сияқты барлық тұтынушылар үшiн бiрдей белгiленедi.

5. Егер Тараптардың келiсiмiнде өзгедей көзделмесе, ақы төлеудi Тұтынушы екi жақты актiлердiң негiзiнде нақты көрсетiлген қызметтер үшiн Қызмет берушiнiң шот-фактурасын алған сәттен бастап бес банктiк күн iшiнде, ай сайын жүргізеді.

## 4. Тұтынушының құқықтары мен мiндеттерi

6. Тұтынушының:

   1) белгіленген сапада қызметтер алуға және Қызмет берушiден мемлекеттік стандарттар мен өзге де нормативтiк құжаттарда белгiленген талаптарға сай келмейтiн қызметтер көрсету ұсынылған жағдайда қызметтердiң құнын қайта есептеудi талап етугe;

   2) Қызмет берушiден қызметтердi толық жеткiзбегендiктен немесе сапасыз қызмет көрсету жеткiзгендiктен шеккен залалды өтеудi жасалған шарттардың талаптарына сәйкес талап етуге;

   3) шарттарды жасасуға және орындауға байланысты даулы мәселелердi шешу үшiн сот органдарына жүгiнуге;

   4) бұл туралы Қызмет берушi бiр айдан кешiктiрмей хабардар етiлген және қызметтер үшiн толық ақы төленген жағдайда Қызмет берушiмен жасалған Шартты бiр жақты тәртiппен бұзуға құқығы бар.

7. Тұтынушы:

   1) Шартта белгiленген тәртiппен және жағдайда қызметтер үшiн ақы төлеудi уақтылы әрi толық көлемде жүргiзуге;

   2) СКСГ-ны TPҚ-ғa құйған кезде қауiпсiздiк ережесiн Газ шаруашылығындағы қауiпсiздiк ережелерiне және басқа да нормативтiк құқықтық және жабдықты қауiпсiз пайдалану жөнiндегi нормативтiк-техникалық құжаттарға және Қазақстан Республикасы заңнамасының өзге де талаптарына сәйкес сақтауға;

   3) Қызмет берушi Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес белгiлеген техникалық талаптарды орындауға;

   4) Қызмет берушiнiң ТРҚ-сына СКСГ-ны жеткiзуге және құюға;

   5) қажетiне қарай СКСГ-ның буланбаған қалдықтарын ТРҚ-дан СКСГ-ның шығарылған массасының орнын толтыра отырып, айдап шығаруды жүргізуге;

   6) жеткiзiлетiн СКСГ сапасы мен саны үшiн жауап беруге мiндеттi.

## 5. Қызмет берушiнiң құқықтары мен мiндеттерi

8. Қызмет берушiнiң:

   1) ұсынылған қызметтер үшiн Тұтынушыдан ақыны Шартта белгiленген тәртiппен және жағдайларда уақтылы әрi толық көлемде алуға;

   2) Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес Тұтынушының сақтауы үшiн мiндеттi техникалық талаптар белгiлеуге;

   3) барлық тұтынушылар үшiн реттеушi орган бекiткен тәртiппен тарифтердiң қолданысы кезеңiнде ұсынылған қызметтер үшiн тарифтердi төмендетуге құқығы бap.

9. Қызмет берушi:

   1) барлық қызметтер Тұтынушылары үшiн бiрдей жағдайда қызметтер көрсетудi ұсынуға;

   2) қызмет көрсетуге арналған шарттарды жасасу кезiнде тарифтер белгiлеу бөлiгiнде реттеушi органның шешiмдерiн басшылыққа алуға;

   3) қызмет беруде шартта белгіленбеген үзiлiстерге жол бермеуге;

   4) Тұтынушыға ТРҚ-дағы СКСГ-ны Тұтынушымен келiсiлген көлемдерде беруге;

   5) Тұтынушыны қызметтiң сапасы мен Тұтынушының қауiпсiздiгiне әсер ететiн кез келген төтенше жағдайлар немесе авариялар туралы дереу хабардар етуге, сондай-ақ қызмет сапасын қалпына келтiру үшiн барлық қажеттi ic-қимылды жасауға;

   6) Тұтынушыны қызметтер тарифтерiнiң өзгергенi туралы олар қолданысқа енгiзiлгенге дейiн кемiнде отыз күн бұрын хабардар етуге;

   7) Тұтынушыға немесе оның уәкiлеттi өкiлiне Газ шаруашылығындағы қауiпсiздiк ережелерiнiң және жабдықтарды қауiпсiз пайдалану жөнiндегi нормативтiк-техникалық құжаттардың мәселелерi бойынша ақпарат ұсынуға мiндеттi.

      > *Ескерту. 9-тармаққа өзгерту енгізілді - ҚР Үкіметінің 2009.03.03. N 237 (қолданысқа енгізілу тәртібін 2-т. қараңыз) Қаулысымен.*

## 6. Тараптарды шектеу

10. Тараптарға Тараптардың құқықтарын шектейтiн не өзгеше түрде Қазақстан Республикасының заңнамасын бұзатын iс-қимыл жасауға тыйым салынады.

## 7. Тараптардың жауапкершiлiгi

11. Шартта көзделген мiндеттемелер орындалмаған немесе тиiсiнше орындалмаған жағдайда, кiнәлi тарап басқа тарапқа келтiрiлген залалды Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес өтейдi.

12. Осы шартта көзделген мiндеттемелердi орындау мерзiмi өткен жағдайда кiнәлi тарап екiншi тарапқа Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкiнiң ақшалай мiндеттемелердiң нақты орындалуы күнiне қолданылатын әрбiр мерзiмi өткен күнi үшiн қайта қаржыландырудың 1,5 есе ставкасынан аспайтын мөлшерде, бiрақ негiзгi борыштың сомасынан аспайтын сомада тұрақсыздық айыбын төлейдi.

13. Егер Тараптар келiсiмiмен өзгеше ескертiлмесе, тұрақсыздық айыбын есептеу мерзiмiнiң басталуы есеп айырысу кезеңiнен кейiнгi айдың бiрiншi күнi болып табылады.

14. Төлем бойынша оның мерзiмi келген сәттен бастап алпыс күнтiзбелiк күн iшiнде шотты төлемеген жағдайда, Қызмет берушi осы Шарттың шарттарымен белгiленген тәртiппен қызмет берудi шектеуге не тоқтатуға құқылы.

15. Егер Тұтынушыға қызмет көрсетудің Қызмет берушi үшiн мүмкiнсiздiгi Қызмет берушiмен шарттық қатынаста тұратын басқа тұлғалардың кiнәсiнен болса, Тұтынушы алдында Қызмет берушi жауап бередi.

    Тұрақсыздық айыбын (өсiм ақыны) төлеу Тараптарды Шарт бойынша мiндеттемелерiн орындаудан босатпайды.

16. Тұтынушы осы Шартта көзделген мерзiмде өзiне берiлген қызметтер көрсету көлемдерiн салыстыру актiсiн ұсынбаған кезде, өткен есеп айырысу кезеңi үшiн Қызмет берушiнi қызмет көрсету ақысының мөлшерi берілген қызметтер көрсету көлемiнiң caлыстыру актiсiн ұсыну кезiнде кейiнгi есеп айырысу кезеңiндегi Қызмет берушiнiң қызмет көрсету ақысының мөлшерiне кейiннен түзету енгiзе отырып, Қызмет көрсетушiнiң берiлген қызмет көрсету көлемi туралы қолда бар жедел деректерiне сәйкес анықталады.

17. Алдыңғы кезеңдер үшiн берешегi болған кезде, төлем бiрiншi кезекте осы берешектi өтеугe жiберiледi. Тұтынушы төлейтiн ақы сомасы нақты есеп айырысу кезеңiне арналған сомадан асқан жағдайда, осы асқан соманың айырмасы келесi есеп айырысу кезеңiнiң аванстық төлемiне (не Тараптардың келiсiмi бойынша Қызмет берушiнiң алдындағы өзге де мiндеттемелер бойынша, eгep мұндай бар болса, Тұтынушының берешегiн өтеу шотына) өздiгiнен есептеледi. Егер Тұтынушы келесi есеп айырысу кезеңiне Қызмет берушiнiң қызметiнен бас тартса, асыра төленген сома, Тұтынушының өзге мiндеттемелерi бойынша берешегiн өтеуге кеткен, оның iшiнде Қызмет берушi алдындағы ақшалай соманы (eгep мұндай бар болса) қоспағанда, қайтарылады.

18. Егер Тұтынушы қойылған шоттың дұрыстығына дауласатын болса, ол Қызмет берушiнi осы шотты алған күннен бастап бес күнтiзбелiк күн iшiнде хабардар етедi және Қызмет берушiге қарсылықтарын баяндай отырып, жазбаша өтiнiш бередi. Бұл ретте, Тұтынушы жоғарыда көрсетiлген мерзiмде шоттың дау туғызбаған бөлiгiне ақы төлеуге мiндеттi.

19. Егер бақылау-өлшеу аспаптарының ақаулығы нәтижесiнде шоттарға түзету енгiзу қажет болған жағдайда және басқа жағдайларда, Тараптар кейiнгi есеп айырысу кезеңдерiндегi шоттарға түзету енгiзедi.

20. Қызмет берушiнiң топтық резервуарлық қондырғылар арқылы газ жеткiзу қызметiне ақы төлеу жөнiнде Қызмет берушi шот-фактурада көрсеткен деректемелер бойынша Қызмет берушiнiң ағымдағы шотына немесе Қызмет берушi Тұтынушыға жолдаған хабарламада көрсеткен деректемелер бойынша үшiншi тараптың ағымдағы шотына ақша есептеу Тұтынушының мiндеттемелерi болып танылады.

21. Есеп айырысу кезеңi iшiнде Қызмет берушiнiң кiнәсi бойынша қызмет берудiң нақты айлық көлемi Тараптармен келiсiлгеннен азайған кезде, соңғысы кез келген кездерден кем жеткiзiлген көлемнiң орнын толтырады, олай болмаған жағдайда, Тұтынушы кем жеткiзiлген қызмет көлемiн ескере отырып, көрсетiлген қызмет құнының мөлшерiнде айыппұл салуға құқылы.

22. Шартта көзделмеген үзiлiстер, қызмет берудi тоқтату немесе шектеу үшiн Қызмет берушiнiң Тұтынушы алдындағы жауапкершiлiгi осы Шартқа және Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес айқындалады.

23. Егер Шарттың қолданылу мерзiмi аяқталған бойда газды жер астында сақтау орнынан табиғи газды Тұтынушы қайтадан алмаса, онда ол Қызмет берушiге табиғи газды одан әрi сақтағаны үшiн Шартта белгiленген тәртiппен және талаптармен мөлшерлес сыйақы төлеуге мiндеттi.

## 8. Форс-мажорлық мән-жайлар

24. Тараптар Шарт бойынша мiндеттемелерiн орындамағаны немесе тиiсiнше орындамағаны үшiн, егер бұл еңсерiлмес күш мән-жайлары салдарынан болса, жауапкершiлiктен босатылады. Мұндай жағдайда Тараптардың бiр де бiреуiнiң залалды өтеуге құқығы болмайды. Тараптардың кез келгенiнiң талабы бойынша мұндай жағдайда өзара мiндеттемелердiң орындалуын анықтайтын комиссия құрылуы мүмкiн. Бұл ретте Тараптардың бiр де бipeуi Шарт бойынша еңсерiлмес күш мән-жайлары болғанға дейiн туындаған мiндеттемелерден босатылмайды.

    Еңсерiлмес күш мән-жайлары туындаған жағдайда Тараптар олар туындаған күннен бастап бес жұмыс күнiнiң iшiнде бiр бiрiн Қазақстан Республикасының тиiстi уәкiлеттi ұйымы растаған форс-мажорлық мән-жайларының басталған күнiн нақтылайтын сипаттайтын жазбаша хабарламаны кейiннен бере отырып немесе почтамен жiберу арқылы хабардар етедi.

25. Егер Тараптардың бipeуi Шарт бойынша өзiнiң мiндеттемелерiн еңсерiлмес күш мән-жайлары туындаған сәттен бастап алпыс күнтiзбелiк күннiң iшiнде орындауға шамасы келмейтiн болса, тараптың Шартты бұзуға құқығы бар.

## 9. Басқа ережелер және дауларды шешу

26. Топтық резервуарлық қондырғылар арқылы газ жеткiзу қызметтерiн көрсетудi ұсынуға арналған Шарт Тұтынушымен жеке тәртiппен жасалады.

27. Шарттың қандай да бiр ережесi бойынша немесе тұтастай немесе қандай да бiр мәселеге немесе Шарттың ережелерiне қатысты iс-қимылға байланысты қандай да бiр дау немесе келiспеушiлiк туындаған жағдайда Тараптардың кез келгенi басқа Тарапқа даудың мәнiн толық баяндай отырып, талап қоюға құқылы.

    Тараптар барлық дауларды келiссөздер жолымен реттеу үшiн бар күш-жiгерiн жұмсайды.

28. Келiсiмге қол жетпеген жағдайда, Шарт бойынша барлық даулар мен келiспеушiлiктер жауап берушiнiң орналасқан жерi бойынша соттарда шешiледi.

    Тараптардың Қазақстан Республикасының заңнамасында белгiленген өзге жағдайларда Шартты бұзуға құқығы бар.

29. Тараптардың Шарттан туындайтын және олармен реттелмеген қатынастары Қазақстан Республикасының қолданыстағы заңнамасымен реттеледi.

30. Тараптарда сақталатын және бiрдей заң күшi бар Шарт 2 данада жасалады.

    Мемлекеттiк бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттiк мекемелерге арналған Шарт Қазақстан Республикасының Қаржы министрлiгi қазынашылығының аумақтық органдарында тiркеледi және шарт тiркелген сәттен бастап қолданысқа енгiзiледi.

## 10. Шарттың қолданылу мерзiмi

31. Шарт 200_жылғы "___" _______ 00-00 сағаттан бастап күшiне енедi және 200_ жылғы "___" _____ 24-00 сағатқа дейiн қолданылады.

32. Шарттың қолданылу мерзiмi, егер Шарттың қолданылу мерзiмi аяқталғанға дейiн отыз күн бұрын Тараптардың бiрi бұл туралы мәлiмдесе, қызмет беру көлемiн нақтылай отырып, белгiлi бiр мерзiмге ұзартылады және Шартқа қосымша келiсiммен ресiмделедi.

## 11. Тараптардың деректемелерi

Орындаушы: _______________ Тапсырысшы: _______________

> *Қазақстан Республикасы*  
> *Үкiметiнiң*  
> *2003 жылғы 28 қарашадағы*  
> *N 1194 қаулысымен*  
> *бекiтiлген*

> *Ескерту. Қосымшамен толықтырылды - ҚР Үкіметінің 2004.04.23 N 458 ; өзгерту енгізілді - 2004.08.24 N 894 ; 2008.11.18 N 1068 Қаулыларымен.*

## Сумен жабдықтау және/немесе сарқынды суды бұру жөнiнде қызметтер көрсетудi ұсынуға арналған YЛГI ШАРТ

_______________________ 200_ жылғы "___"_________

(шарттың жасалған орны)

Бұдан әрi Қызмет берушi деп аталатын, _______________________

негiзiнде әрекет ететiн ____________________________________ атынан

(лауазымы, аты-жөнi)

_________________________________________________ бiр тараптан және

(қызметтердi көрсетудi ұсынатын субъект)

бұдан әрi Тұтынушы деп аталатын, қызметтер көрсетудi пайдаланушы

__________________________________________________ екiнші тараптан,

(тұтынушының деректемелерi)

мына төмендегiлер туралы осы Шартты жасасты.

## 1. Шартта пайдаланылатын негiзгi ұғымдар

1. Шартта мынадай негізгi ұғымдар пайдаланылады:

   теңгерiмдiк тиесiлiлiгiн бөлу шекарасы - меншiктiк, шаруашылық жүргiзу немесе жедел басқару белгiсi бойынша иеленушiлер арасындағы сумен жабдықтау және (немесе) сарқынды суларды бұру және олардағы құрылыстар жүйелерiнiң элементтерiн бөлу сызығы;

   пайдалану жауапкершiлiгiн бөлу шекарасы - Тараптардың келiсiмiмен белгiленетiн сумен жабдықтау және (немесе) сарқынды суларды бұру жүйелерiнiң элементтерiн пайдаланғаны үшiн мiндеттер (жауапкершiлiк) белгiсi бойынша сумен жабдықтау және (немесе) сарқынды суларды бұру (cу құбырлары және сарқынды суларды бұру желiлерi және олардағы құрылыстар) жүйелерiнiң элементтерiн бөлу сызығы. Осындай келiсiм болмаған кезде пайдалану жауапкершiлiгiнiң шекарасы теңгерiмдiк тиесiлiлiгiнiң шекарасы бойынша белгiленедi;

   төлем құжаты - оның негiзiнде төлем жүргiзiлетiн Қызмет берушiнiң (есептеу құралдары көрсеткiштерiнiң негiзiнде жасалған шот, хабарлама, квитанция, ескерту шоты) құжаты;

   Тұтынушы - шарттың негізiнде сумен жабдықтау және/немесе сарқынды суларды бұру қызметтерiн көрсетудi пайдаланатын жеке немесе заңды тұлға;

   есептеу құралдарын тексеру - есептеу құралдарының жай-күйiн зерттеу, техникалық талаптарға сәйкес келетiндiгiн айқындау және растау және олардың көрсеткiштерiн жазып алу мақсатында Қызмет берушiнiң өкiлi орындайтын операциялар жиынтығы;

   есептеу құралы - заңнамада белгiленген тәртiппен қолдануға рұқсат берiлген суды коммерциялық есептеуге арналған техникалық құрылғы;

   есептi кезең - Тұтынушымен қызметтер көрсеткенi үшiн есеп айырысатын айдың бiрiншi күнiнiң 00-00 сағатынан бастап соңғы күнiнiң 24-00 сағатына дейiнгi бiр күнтiзбелiк айға тең уақыт кезеңi ретiнде Шартта белгiленген кезең;

   уәкілетті орган - табиғи монополиялар салаларындағы және реттелетін нарықтардағы басшылықты жүзеге асыратын мемлекеттік орган.

   > *Ескерту. 1-тармаққа өзгеріс енгізілді - ҚР Үкіметінің 2004.08.24. N 894 қаулысымен , 2009.03.03. N 237 (қолданысқа енгізілу тәртібін 2-т. қараңыз) Қаулысымен.*

## 2. Шарттың мәнi

2. Қызмет берушi Шарттың талаптарына сәйкес Тұтынушыға сумен жабдықтау және/немесе сарқынды суды бұру жөнiндегi қызметтер көрсетуге (бұдан әрi - қызметтер көрсету) мiндеттенедi, ал Тұтынушы ұсынылған қызметке ақы төлеуге мiндеттенедi.

3. Ұсынылатын қызметтер көрсетудiң сипаттамалары мен берiлген судың сапасы Қазақстан Республикасы заңнамасының талаптарына, санитарлық-гигиеналық ережелер мен нормаларға, мемлекеттiк стандарттарға сай болуға тиiс.

   > *Ескерту. 3-тармаққа өзгеріс енгізілді - ҚР Үкіметінің 2004.08.24. N 894 қаулысымен .*

4. Шарт техникалық шарттарды орындау кезiнде сумен жабдықтау және/немесе сарқынды суларды бұру желiлерiне қосылған қажеттi жабдық Тұтынушыда болған кезде онымен жеке тәртiппен жасалады.

   > *Ескерту. 4-тармаққа өзгеріс енгізілді - ҚР Үкіметінің 2004.08.24. N 894 қаулысымен .*

   Заңнамада көзделген жағдайларда, Тұтынушы Шарт жасасу жөнiндегi өзiнiң өкiлдiгiн үшiншi тұлғаға беруге құқығы бар.

5. Қызметтер көрсету ұсыну режимi - тәулiк бойы.

6. Кондоминиум объектiлерiнiң су құбыры желiсiн пайдалану жауапкершiлiгiнiң бөлу шекарасы жеке тұрғын үй құрылысы объектiлерiнiң және заңды тұлғалардың ғимаратына кiрердегi соңғы ысырманың бөлушi фланецi - Қызмет берушiнiң су құбыры желiлерiне қосу орнындағы айдау-ажыратқыш арматураның соңғы фланецi болып табылады.

   Кондоминиум объектілерiнің сарқынды суларды бұру жүйесiндегi пайдалану жауапкершілігін бөлу шекарасы елдi мекеннiң сарқынды суларды бұру жүйелерiне қосылған жердегi құдық болып табылады.

   > *Ескерту. 6-тармаққа өзгеріс енгізілді - ҚР Үкіметінің 2004.08.24. N 894 қаулысымен .*
